Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-src/making/project.xliff
Languages: ja

source: Project: micro:pet
ja: プロジェクト: マイクロ: ペット

source: Project
ja: プロジェクト

source: This project is an opportunity for students to create a micro:pet for the partner they interviewed in the Unplugged activity.
ja: このプロジェクトではアンプラグドアクティビティで実施したインタビューの内容を活用して、マイクロ：ペットをつくります。

source: They should review their notes and try to summarize what their partner finds appealing in a pet.
ja: プロジェクトを始めるにあたって、生徒にアンプラグドアクティビティでメモした内容をを確認し、自分のパートナーがどのような魅力を持ったペットが欲しいかをまとめてみましょう。

source: Then, they should use whatever materials are available to create a prototype of a pet their partner would like.
ja: そして、どのような素材を使っても構わないので、ペットのプロトタイプをつくります。

source: We often ask students to sketch a few designs on paper first, then consult with their partner to see which aspects of those designs they find most appealing.
ja: プロトタイプを作る前に、紙の上でいくつかスケッチをしてみて、その中でどれが魅力的なものかを自分のパートナーに聞いてみるといいでしょう。

source: The purpose of prototyping is to gather more feedback to help you in your final design (“I like this part from Idea A, and I like this part from Idea B…”)
ja: プロトタイプを作ることで、最終的なデザインをするにあたってより多くの情報、フィードバックを得ることができます（たとえば、「私はアイデアAのこの部分が好きで、アイデアBのこの部分が好き」といった具合に）。

source: Build a micro:pet that:
ja: アイデアがまとまったら、micro:bitを使ってつくりはじめます。

source: Matches your partner’s needs
ja: パートナーのニーズを満たしていること

source: Supports the micro:bit and its battery pack
ja: micro:bitとバッテリーパックがきちんと装着されていること

source: Allows you to easily access the micro:bit to turn it on and off
ja: micro:bitに簡単にアクセスして電源をオン・オフに出来ること

source: Your design should use whatever materials are available to support the micro:bit so that its face is showing. You can be creative and decide how to mount the board, and how to decorate your critter.
ja: micro:bitをサポートできるものであればどのような素材を使っても構いません。できる限りの創造力を使って、micro:bitをどうやって装着するか、そしてペットを作るかを考えてください。

source: Think about the following questions when you construct it:
ja: ペットをつくるときは次のような質問を活用するといいでしょう。

source: Will it be an animal? A plant? A robot? A bug?
ja: ペットは動物？植物？ロボット？虫？

source: Will it have any moving parts?
ja: 動く部分がある？

source: If it moves, how can you hold the micro:bit securely?
ja: もし動くのであれば、どうやってmicro:bitが落ちないようにできるか？

source: Some photos of sample micro:pets below!
ja: いくつかの例を下記に添付してあります。参考にしましょう。

source: Ideas for Mods
ja: 改造のためのアイデア

source: Find a way to make part of the animal move.
ja: ペットの一部分を動かすことができるようにする方法を見つけましょう。

source: Give your animal a natural habitat.
ja: ペットの住み家を作ってみましょう。

source: Create a way to carry your animal.
ja: ペットを運べるようにしましょう。

source: Create an animal that reacts when you pet it or move it (find a way to detect when the micro:bit is moved or when its position changes in a certain way.)
ja: ペットをかわいがっているときや動かしているときに反応するマイクロ：ペットを作ってみましょう。動いてるときや位置が変わったときにmicro:bitがそれを検知する方法を見つける必要があります。

source: Reflection
ja: ふりかえり

source: Have students write a reflection of about 150–300 words, addressing the following points:
ja: 以下の内容を含んだ、150-300字程度のレビューをまとめてみるよう、生徒に指示してください。

source: Summarize the feedback you got from your partner on your idea. How would you revise your design, if you were to go back and create another version?
ja: あなたのアイデアについて、パートナーからどのようなフィードバックを得たか。また、それによってデザインを変更した場合は、どのようにフィードバックを活用したか？

source: What was it like to have someone designing a pet for you? Was it a pet you would have enjoyed? Why or why not? What advice did you give them that might help them redesign?
ja: あなたが欲しかったペットだったか？ペットで楽しむことができましたか？また楽しめた（楽しめなかった）としたらその理由は？再設計するにあたって有益なアドバイスはありましたか？

source: What was it like to interview your partner? What was it like to be listened to?
ja: インタビューはどうだったか？また、インタビューされたときはどうだったか？

source: What was something that was surprising to you about the process of designing the micro:pet?
ja: マイクロ：ペットをデザインするにあたって、何か驚いたこと、発見したことはあったか？

source: Describe a difficult point in the process of designing the micro:pet, and explain how you resolved it.
ja: マイクロ：ペットをつくるにあたって難しかったことは？また、どうやって難しい問題を解決したか？

source: Rubric
ja: 評価のポイント

source: For creative projects such as these, we normally don’t use a qualitative rubric to grade the creativity or the match with their partner’s needs.
ja: 今回のような創造性を活用するプロジェクトでは、評価にあたっては成果物のクオリティや、どれだけパートナーのニーズを満たしているかを評価するような方法は利用しません。

source: We just check to make sure that the micro:pet meets the required specifications:
ja: マイクロ：ペットが以下の条件を満たしているかどうかだけを見て、評価してください。

source: Program properly downloaded to micro:bit
ja: プログラムがmicro:bitにダウンロードできていること

source: micro:bit supported so the face is showing
ja: micro:bit上に顔アイコンが表示されている

source: micro:bit can be turned on and off without taking critter apart
ja: 作成したペットからmicro:bitを取り外さないでも電源のオン・オフができること

source: Turned in notes on interview process
ja: インタビューでメモした内容を活用できていること

source: Written reflection (prompt is above)
ja: 自己レビューの内容

source: micro:pet Examples
ja: マイクロ: ペットの例

source: Dog
ja: 犬

source: Pink Piggy
ja: ピンクの豚

source: Ladybug
ja: てんとう虫

source: Caterpillar
ja: 毛虫

source: Fox
ja: きつね

source: Robot
ja: ロボット
